唐憐月
不要碰他
太危險了
對手太難纏
我們先撤
可是
走
中了他如今的毒掌
就算你是玄武使
一時也無法再戰
我們先撤
再想辦法
天啟城玄武使
果然不同凡響啊
倘若你們晚出現半刻
我定然死在他的手上
你說是吧
他若是用暗器
你怕早就死了
那他為何不用暗器
唐憐月很聰明
他發現了場中
這些人的身份
猜到了我們此舉
是對付琅琊王的
他若出手殺人
留下了自己的暗器
那麼
或許會成為
攻向琅琊王的矛頭
這些人應該怎麼辦
諸位
還請先行離去
我會派人隨後通知大家
在新的地點相聚
走 走 快走
琅琊王殿下
蘇家主
蘇家主請放心
我來的路上無人跟蹤
沒有人會知道
你們在此地
殿下師從學堂李先生
很多年前
便已是聞名天下的高手
我自是放心
殿下曾被世人
稱為風華公子
智慧謀略天下無雙
城府亦是深不可測
果然
直到我捨命戰過一次
殿下才敢完全相信於我
在這天啟
即便
是我
每走一步
也都是如履薄冰
所以
我不能錯
蘇家主
抱歉啊
我聽二爺說
目前南訣戰事危急
青龍使和你麾下
所有精銳已前去相助
白虎使多日前不見蹤跡
朱雀使司空長風
很多年前便已迴歸江湖
如今你身邊
只剩下唐憐月一人
自你助你兄長
奪得帝位開始
這應該是你
最弱的時候了
看來
蘇家主對於
這天啟城的一切
已經是瞭如指掌了
這其中當然有一些巧合
比如雷夢殺遇困
但有一些
應當是你刻意為之
你故意讓自己變得很弱
你在等什麼
只有當對方覺得
我足夠弱的時候
他們纔會忍不住出手
而我想要的
就是他們
對我出手
屆時你需要我的幫助
是
因為到那個時候
我依舊會很弱
弱得甚至
連我自己的性命
都保不住
所以有些事情
蘇家主
還得幫我
如此看來
我們暗河
進入天啟的這一步
是不是早就是
王爺棋盤上的最後一子
我看不見那麼遠的佈局
不過是順勢而為罷了
但我之前答應你的事
我一定
會做到
好
那些中了藥人之毒的
皆是天啟城
手握軍權之人
有這把柄在我手中
就算他們不為我所用
也不敢妄動
永兒
我最後跟你說一次
這個選擇
沒有回頭的可能
舅舅
我從來不回頭
因為回頭看到的
皆為不堪
母妃
你沒事吧
這些活計
怎麼還需你來做
無事
只是扎到了都不曾流血
你看
你父皇啊
最喜歡我的繡藝
想著平素無事可做
便給他繡了一條腰帶
再給你舅舅和外公啊
做兩雙冬靴
來 坐
你今天怎麼來了
學堂課業可辛苦
不辛苦
先生還誇兒臣聰慧呢
父皇曉得了
還賜了兒臣一套文房
今日不上課
特地回宮來瞧你們
真乖
父皇今日過來嗎
或許吧
殿下
你就替娘娘爭一爭吧
陛下他日日
都去那宣妃處
已經許久
不來咱們這兒了
你是陛下的第一個孩子
陛下以前最是疼惜你了
你就替
點翠
多嘴
你不用理會她說的
好好讀書
為母妃爭口氣
娘娘
娘娘 不好了 娘娘
典老大人所管戶部
賬目出了問題
陛下大怒
要罰典老大人
你父王還算有良心
只叫你外公告老還鄉
或許
父皇是掛念
典家是母妃的母族
一條喪家犬
不值得他趕盡殺絕吧
不過永兒你放心
舅舅此去參軍
便是要給典家
謀一條新出路
我會成為你新的底氣
你在天啟
一定照顧好母妃
永兒
你是我在這世上
唯一的親人
舅舅亦是這世上
唯一一把我握住
但不會刺到自己的刀了
殿下
玄武使和暗河的人
一同去了萬丈淵
怎麼又是暗河
蘇昌河明明已經答應
和我們的合作了
為何這暗河
還一直在阻礙
我們的計劃
皓月
你去找到蘇昌河
若他再繼續閉關
那我們的合作
便不再成立了
所有踏入
天啟城的暗河之人
我們將一個不留
全都剷除
是
殿下
不如由我去吧
畢竟溯宗追源
我們都是一家人
也可
另外
速速尋到
如今蘇暮雨他們的
藏匿之處
必要之時
也可不必知會蘇昌河
直接將他們抹除
如何了
雨哥
我們已經找到天啟城
藥人的秘密了
不過對手太強
我們只能暫退
雨墨和唐憐月
已經回琅琊王府覆命了
蘇暮雨
我們還是先走吧
天啟城的水太深太渾了
我認為
我們的選擇並不值得
雪薇
去問下昌離
昌河閉關得如何了
雨哥
你也打算放棄嗎
我不想讓暗河
成為別人
權力鬥爭下的棋子
你們帶著神醫先離開
我等一下昌河的訊息
待與他會合之後
再一起回暗河
雨哥
你還是和以前一樣
不會騙人
又想讓我們
帶著神醫先走
然後自己收拾爛攤子
我不能走
神醫
為何
天啟城如今之亂
始於藥人
而藥人之術
又是我們藥王谷棄徒
所導致的
我是藥王谷
如今輩分最高之人
我不能就這麼走了
可如今
大家長正在閉關
蘇家主
又受了重傷
以我們的戰力
恐怕在這場戰局上
很難有什麼幫助
哪個講的
狗爹
喆叔
狗爹來了
哪個把你打傷的
我必將他碎屍萬段
那狗爹你來晚了
因為蘇暮雨
已經為我報仇了
你這個小子
做得不錯
王爺
聽聞雨墨姑娘的名字
許久了
但今日
還是我們第一次見面
之前暗河入天啟
本想來一見的
只是
只是那個時候
憐月沒有回來
見我就沒有那個必要了
王爺說話倒是有趣
請坐
謝王爺
我出身學堂
師父當年告訴我們
行走江湖
有趣比厲害
更能吸引女孩子的注意
所以當年
我們中的每一個
都很有趣
憐月自小住在唐門
認識我們的時候
就已經是現在這副
無趣的樣子了
而且這麼多年
我都沒能改變他
所以不知道
雨墨姑娘
到底喜歡他什麼呢
以前喜歡
現在
不喜歡了
怎麼又不喜歡了
他膽子太小
我喜歡膽大的男子
比如
王爺這樣的英雄豪傑
王爺
雨墨姑娘
但憐月
是可以真正依託的男子
而我不是
王爺此話怎講
因為在我認識的男子中
只有憐月
是當他確信
自己可以給你
一生一世的幸福
無論未來發生什麼
自己都不會
有絲毫的改變
除非他死了
到那時候
他纔會付出自己的真心
可其他人
不是
王爺
現在不是說這些的時候
我師父原來跟我說過
男女之情 風花雪月
在任何時候說起
都是應當的
不久後便是大朝會了
許多達官貴胄家的公子
偏偏在這個時候
中了藥人之毒
很明顯
這是大皇子有什麼圖謀
加上最近天啟城中
對王爺流言紛紛
這肯定是衝我們來的
其實我覺得
這兩者都有可取之處
一個想愛就愛
愛得坦蕩
愛得自在
所以在開始的時候
總是能如此熾烈
而一個要等到
萬事皆定之後才愛
總是少了些波瀾
也會讓這位姑娘
多受些委屈
但是
憐月
是個很好的人
王爺說話
怎麼語氣怪怪的
好像
雨墨
不得胡說
你又知道我要說什麼了
那怎麼是胡說呢
好像什麼
像交代後事是不是
或許
我真的在交代後事
王爺
罷了罷了
方纔你說什麼來著
有很多
達官貴胄家的公子
被下了藥人之毒
都是哪家的公子
有幾個辨出了身份
還有幾個沒有
那你回來幹什麼
去找啊
把他們一個個都找出來
統一保護起來
再想這解毒之法
但是要記住
所有的這些行動
都要儘快完成
不然等到大朝會的時候
他們的父兄
齊聚天啟
情況就不妙了
或許
會發生更糟糕的事
明白
哥哥
我們要死在這裏了嗎
不會的
我一定會帶著你
從這裏離開的
那阿孃他們呢
我們還能
把他們救回來嗎
可以的
我們都會活下去的
哥哥
昌離
沒事吧
哥哥
你走吧
不要管我了
我流了好多血
我活不下去了
不
走吧
走啊
哥哥
走
你走啊
哥哥
走
昌離
哥哥
這一次
不跑了
無知小兒
前來赴死
閻王身前
何來膽量讓吾赴死
於我身前
就算閻王也得退避三舍
終於
不是都與你說過了
我兄長正在閉關
任何人不得進入
閉關
你們大家長
約了我們結盟
結果談定
就消失無蹤
而剩下暗河的人
還在干擾我們的好事
那還不是因為那一日
我兄長
與琅琊王對了一掌
才受了內傷
莫非
我聽說
閻魔掌每提升一個境界
便可見一方天地
而一旦到了第九境
便可成天地
我還是第一次
看到閻魔掌
到九境的修煉者
是你啊 老頭
暗河的大家長
我們又見面了
看來你們
在離開影宗之後
又投靠了大皇子
那個時候
果然我纔是對的
對於對手
我就應該斬草除根
也不知道
暮雨看到此情此景
會不會後悔啊
我們若想
能長久立於天啟之中
自然要尋找一些依靠
大皇子殿下
是一個不錯的選擇
不然
我和大家長
又怎麼會在這兒
相遇呢
你說呢
此間事了
那麼天啟三家
暗河三家
所有人都尊稱你為
大家長
等大皇子殿下登基後
我們將取代
如今的內衛司
真正地立於光明之下
走吧
許久未見這位
大皇子殿下了
如今我的閻魔掌
已經練到了第九重
我倒想看看是誰
會成為第一個
被我喂掌的人
憐月的天地
本應該是江湖啊
是否人經歷多了
這話也就變多了
你同司空長風一樣
喜歡對著風景
長吁短嘆
你我所摘的花葉數目
是一樣的
但是你的裡面
有三片桃葉
所以說
你輸了
罷了
幫我同司空長風說一聲
我要去趟天啟
歸期不定
因為原來活得
太束縛
所以事到如今
纔會有感慨
像你現在這樣就
很好
活得恣意
你阿孃叫你暗中
來保護我
勞煩了
所以你後悔
當年的抉擇嗎
如果有一天
你遇上一位高手
得到了同他問劍的機會
最終卻因為問劍失敗
手上一輩子也拿不起劍
你會後悔
當初與他比試嗎
不會
這也是我的答案吧
人生就如同望城山上
那問卜的桃花幣
只有一面可以朝上
我想要海晏河清
便得捨棄江湖肆意
你想要領悟無雙的劍意
就要承受試劍的結果
憋屈
我的意思是
我不會失敗
那麼
我便先去百花樓了
等空了
再去聽美人彈琴啊
晚兒定會為先生
備下雅座
頭兒
你們也來了
你讓大家長告訴我們
不再需要做那
藏在面具下的十二肖
可與你並肩作戰
是一件令人高興的事情
所以
我們來了
新換的刀不錯
黃泉當鋪取來的
削鐵如泥
頭兒
你且放心
我們的武藝
最近也精進了不少
不聽那個丫頭的
能不能現在
就離開天啟城
如果可以
我希望喆叔
能將神醫帶走
天啟城這些事
由我和昌河來解決
這樣子講的話
那就難了
你看你現在這個樣子
你還能做什麼
你要是不想
把你這個身體
變得跟我一樣千瘡百孔
那最好的方式
就是不要再動武
好好跟我女兒
療傷幾個月
這樣子纔不會留下隱患
我會盡快恢復
請喆叔放心
放什麼心啊
我跟你受的是一樣的傷
我一眼就看得出來
如今你
要是現在來一陣風
你就如同這個煙一樣
飄散了
可喆叔你不僅沒有死
還依然是我們
蘇家第一高手
我比你清楚
如今的我
若是遇到
真正的全力一戰
與勢均力敵的對手死拼
那便是必死無疑
這是我當年受的重傷
所留下來的隱患
如今就是辛百草在
也治不好我的傷
我以後
還想將女兒託付給你
所以我不希望你變成
跟我一樣
喆叔
我有我的打算
你有個屁的打算
你最後的打算
總是要拼出自己的性命
跟了你這樣的人
最後都是要當寡婦的
不過也沒得辦法
你就是這樣的人
所以你纔是蘇暮雨
既然我那個女兒
跟你都下定了決心
那麼
就由我來幫你
喆叔不可
有什麼不可的
你若是用此功
會遭到巨大的反噬
你放心
我還不會死
我會留著我這條命
來照顧我那個女兒
蘇暮雨
你沒得辦法的
你必須要接受我的真氣
不然你喆叔我
反而會力竭而亡
蘇暮雨
等度過這次劫難
就離開江湖吧
離開江湖
比如
回南安城
你就做一個
一輩子的小藥童
幫我那個女兒
賣藥
搗藥
煎藥
待到日落時分
你再去做一碗
難吃得很的麵
然後我那個女兒
一邊罵著你
一邊把那個麵吃了
你呢
就不好意思
於是第二天一早
就去買了桂花糕
這樣子的一輩子
是不是也蠻好
我總不能一輩子做麵
都很難吃吧
你也覺得蠻好吧
我可以住在南安城
安然度過一生
可暗河的子弟們呢
若放任他們散入江湖
總是會在某一日
死於無人之處吧
是個有責任心的男人
我相信喆叔當年
也是很有責任心的
畢竟你是前一任的傀
而且你出身自本家
本應該繼任
大家長之位的
曾經是吧
那個時候
我一腔雄心壯志
只想有一天
能夠名揚天下
好好爭一爭這天下第一
後來呢
後來
我遇到了愛情
便只想著
仗劍天涯
遠走高飛
什麼暗河
什麼天下
都不如在這星空之下
仰望群星
你呀
真是不如我
看來我蘇喆
纔是這天底下
最好的男人
狗爹
你在幹什麼
這應當是神鬼涅槃功
傳聞中
有人受了
極重的內傷之時
便可以以命換命
雖經過改良
傳功之人並不會致死
但是
也會遭到極大的反噬
喆叔爲了蘇暮雨
真是傾盡全力了
聽說最近天啟城
不太平啊
飛虎將軍府有刺客夜襲
鬧出了挺大的動靜
典葉
他招惹什麼人呢
這個
奴才就不知曉了
好像
是一些江湖人
江湖人
江湖人的事
是不是應該問問若風啊
這些江湖人
似乎的確和琅琊王相識
江湖人
既然敢在天啟城
刺殺一名將軍
實在是太過膽大包天
傳令給典葉
孤授予他許可權
全城搜捕那名刺客
飛虎軍精衛任由他調配
奴才遵旨
如今我的閻魔掌
已經到達了第九境
但是我只覺得天下偌大
不過我一掌之寬
對了 老頭
你這麼多年
都沒有辦法將閻魔掌
提升到第九境嗎
我們天啟三家
所擁有的閻魔掌掌法
和你們是不一樣的
我們留下的掌法和秘籍
是不全的
最多便只能練至第八重
而同樣的境界上
也無法與你們相匹敵
原來如此
我還以為你老頭兒
天賦不行呢
你這麼說也沒錯
不過大家長
你可知道
為何天啟三家
留下的掌法秘籍
是不全的嗎
願聞其詳
因為閻魔掌
是一門極其邪門的武功
練至最後
會有極大的反噬
所以天啟城中
留下的秘籍
進行了一些改變
無法發揮這掌法
全部的威力
而在暗河的你們
爲了追尋更強大的力量
所以留下的是原本
許久未見了
大家長
你可知道
在你閉關的這些時間裏
發生了什麼嗎
聽說我們暗河的朋友
差點死了
我們的蘇家家主
也快死了
甚至於鶴雨藥莊
差點在那一夜
被夷為平地
你們可知道
我現在很生氣
那還不是因為你們胡來
胡來
濁清公公
你說我現在胡來一下
一掌拍死我面前這位
大皇子殿下
你能攔得住嗎
大膽
如果是以前的你
必然無法在我面前做到
如果是現在的你
你有五成的機會
能取走永兒的性命
我還真想試試